Why are you filming me?  All.  Where did your
Зачем ты меня снимаешь? Всё. Где ваша
mother work?  FSB animation.  What?
мама работала? Анимацию ФСБ. Что? Мама
Your mother worked in Kursk, in the city
ваша работала в Курске, в городской
hospital.  I knew
больнице. Я всёла
you were a snitch.
что ты стукачка.
I will do anything for my beloved country
Я Я за любимую страну все что угодно
.
сделаю.
Hello.  Let's have a normal
Здравствуйте. Давайте нормально
conversation.
пообщаемся.
Hello.  Let's.  I am from
Здравствуйте. Давайте. Я из города
Khmelnitsky city, Ukraine.  Where are you from?
Хмельницкий, Украина. А вы откуда?
And we are from Russia.  Well, what city is it?
А мы из России. Ну, город какой?
Taganrog.  Cool.  Is your bread slicer that
Таганрог. Прикольно. У вас так хлеборез
loud?  Yes,
громко работает? Да, работает
the bread slicer works.  My
хлеборезка. У меня
bread slicer works 24 hours a day.  Understood.
24 в сутки хлеборезка работает. Понял.
Listen, you are from Tagonrog, what
Слушайте, а вот вы из Тагонрога, что вас
brought you to chat roulette?   There's
привело в чат-рулетку?
simply nothing to do.  And where is your man
Да просто делать нечего. А мужчина ваш
?  What do you?  Don't you have anything to do in the evening?
где? Что вы? Вам нечего делать вечером?
No, man.  Understood.  By the way, what am I
Нету мужчина. Понял. Вас, кстати, что я
saying?  A man wouldn't allow it.  And there is
говорю? Мужчина бы не позволил. А там
also some woman there, yes, nearby.
ещё женщина какая-то, да, рядом есть.
Yes, he's drinking tea and sitting there for now.  Let me say
Да, чай пьёт, сидит пока. Давайте я с
hello to her too.
ней тоже поприветствуюсь.
Hello.  Hello.  My
Здравствуйте. Здравствуйте. Меня Андрей
name is Andrey.  How are you?  Hope.
зовут. Вас как? Надежда. И
And Irina too.  Irina.  Nadezhda and Irina.  Understood.
и Ирина. Ирина. Надежда и Ирина. Понял.
Look, Nadezhda and Irina, uh, do you
Смотрите, Надежда и Ирина, ээ, у вас
know anyone who is fighting there
кто-то из знакомых есть, кто воюет там
or has already been wounded or killed?  No.  Nobody
или раненный уже, погибший? Нет. Никого
at all.
вообще.
In general, it's absolutely cool.
Вообще прямо абсолютно вообще прикольно.
Is it generally quiet there in Tagonrog?
У вас там тихо в Тагонроге вообще?
Well, not quite.   There
Ну как, не совсем.
were some arrivals, right?  Yes,
Были же прилёты какие-то, да? Да,
of course, it happens.   Are
конечно, бывает.
n't you tired of all this yet?  Tired.
Не устали вы от этого всего ещё? Устали.
I'm tired of it.
Надоело.
Everyone is tired.  Everyone is tired.  What are you tired of?
Все устали. Все устали. А чем вы устали?
I'm just curious.  We are in Ukraine,
Вот просто интересно. Мы в Украине там у
we have a war going on there, right?  They're bombing us there.  And
нас война идёт, да? Нас там бомбят. А
what do you get tired of in Tagonrog?  I can't
вот вы чем устаёте в Тагонроге? Не могу
understand.
понять.
And how does the same thing arrive?  And we are mentally
А как то же самое прилетает? И морально
tired too.  And you get mentally tired
устали тоже. И морально устаёшь, потому
because you walk down the street and don’t know at
что идёшь на по улице и не знаешь, в
what moment something will fly in or not.  This
какой момент прилетит, не прилетит. Это
too, forgive me, is
тоже, простите меня,
not good.  Anxiety and
как бы не есть хорошо. Беспокойство и
worry, it exists just like
тревога, она существует так же, как и у
you do.  No, well we clearly have anxiety.  We have
вас. Не, ну у нас ясно тревога. У нас
air raid sirens here.  You don't
тут воздушные тревоги. У вас же не
have an air raid alarm.
включают воздушную тревогу.
Why does this happen?  Happens.  Understood.  Yes, I understand.
Почему бывает? Бывает. Понял. Да, понял.
Fine.  For example, what do you
Хорошо. А вот, например, как вы
think caused this war to start?
считаете, из-за чего эта война началась?
And, you know, I don’t like this topic
А, вы знаете, я эту тему не
, because I’m an
люблю, потому как я
ordinary civilian, and we don’t have any men in the
обычный мирный житель, и у нас мужчин в
family as such
семье как таковых
.  There are only elderly men.  Well, it
нет. Есть только пожилые мужчины. Ну, не
didn't work out.  So we don't have any brothers.
удалось. Так что братьев и нет у нас. У
We have a lot of girls, so talking about
нас много девчонок, поэтому рассуждать о
war is not really our thing.
войне - это как бы не наша сторона.
Well, which country do you think is to blame for
Ну а как считаете, какая страна виновата
this?  I don't count anything.  I am not a
в этом? Я ничего не считаю. Я не
politician.  Understood.  You are
политический деятель. Понял. Вы
on a diet.  Yes.  I'm gnawing on a diet rusk
диетический. Да. Я диетический сухарик
.  You are not a political dietary.
грызу. Не политический вы диетический.
Fine.  Fine.  He's not gnawing on crackers in prison
Хорошо. Хорошо. Не на зоне сухари
.  Okay, not in prison.  Yes.  We're just
грызёт. Хорошо, не на зоне. Да. Просто
transporting.  Listen, this is the question that
везём. Слушайте, а вот такой вопрос
arises then.
тогда получается.
How
Как
do you see this war
бы как вы видите, что эта война должна
ending?
закончиться?
As we can see, peace for all is desirable.   It
Как мы видим, желательно миром для всех.
would be desirable to live in peace, yes, so that everything becomes
Желательно миром, да, чтобы всё стало
calm everywhere, right?  Well, if
везде спокойно, да? А хорошо, если вот
Ukraine demands that for the sake of peace
Украина требует, да, чтоб ради мира
Russia must withdraw its troops from Ukraine,
Россия должна вывести войска из Украины,
from Crimea, Donetsk, Lugansk, what do you
из Крыма, Донецка, Луганска, вы как
think, will such a peace suit you?
считаете, такой мир вас устроит?
Why not?  If
А почему нет? Если с обеих сторон
all cruelty stops on both sides and starts on both
прекратится всякая жестокость и с обеих
sides... Why not?  Well, let it
сторон начнётся А почему нет? Ну пусть
happen sooner then.  Well, well, well, well, you
поскорее уже тогда. Ну а ну да, ну вам,
Russians will have to
россиянам, Крымто, получается придётся
give Crimea to Ukraine.
отдать Украине.
Well, we don’t know who
Ну это мы уже не знаем, кому что
will have to give what.  I'm telling you, we're not
придётся отдать. Я же говорю, мы же не
politicians.
политики.
Well, that is, the people in Ukraine will not care
Ну то есть народу будет всё равно в
.  He will not be in Ukraine.  Well, what do you
Украине. Он будет не в Украине. Ну в
mean, people?  I can't speak for all the people
смысле народ? Я же не могу за весь народ
, right?  Well, for people like
говорить, правильно? Ну вот таким как
you, ordinary people.  For ordinary people.
вы, простым людям. Простым людям.
I Yes, I was in Crimea when it was part of
Я Да, я была в Крыму, когда он был
Ukraine.  I was never there again.
Украиной. Я больше не была там.
So, you don’t feel cold or
То есть вам от этого Крыма не холодно,
hot in Crimea, right?
не жарко, да, получается?
Well, for me, let's say, I speak for myself, it
Ну мне, допустим, я за себя говорю, мне
hurts.
боль
In general, we also have Sochi.  Yes.
Вообще у нас и Сочи есть. Да.
And what about these scenes now?  I
А как вообще сейчас с этими сценами? Я
saw that there seems to be a shortage of potatoes there
смотрел, что картошка вроде там дефиците
now, which even Putin discussed on No
сейчас, что даже Путин обсуждал на Нет
Shortages.  There are no shortages at all, but there are
дефицитов. Дефицитов вообще нет, но
no shortages of products.  It's just that
продуктов дефицитов нет. Просто
some products have become more expensive.
подорожало некоторые продукты.
There is plenty of everything.   The
Всего вдоволь всего есть.
same applies to other countries.
Также касается и других стран.
Also Germany, France, and all
Также и Германия, и Франция, и всё
supplies are available.  That is, the price tags are there,
поставки есть. То есть на ценники стоят,
production, everything is in place.
производство, всё на месте.
Understood.  Yes, it turns out interesting.  Well,
Понял. Да, интересно получается. Ну вот
how do you feel about Zelensky?
как вы относитесь к Зеленскому?
As for Zelensky, yes, honestly, I have feelings for
К Зеленскому, да, честно, отношусь к
him.  The man went to the wrong place.  He is a
нему. Человек не на то место пошёл. Он
good actor, everyone loved him.  Why did
хороший актёр, всеми любим был. Какого
he go there?  We are simply reasoning from the
он туда попёрся? Мы просто рассуждаем с
point of view that, like, if
точки зрения того, что типа если бы
Kharlamov had gone with us, Garik, let’s say,
Харламов у нас пошёл, Гарик, допустим,
we would be like, Well, that would be funny.  Well, yes
мы как Ну это было бы смешно. Ну да,
, in short, we don’t take it seriously.
несерьёзно, короче, относимся.
You know what?  You know what I find
Я вот знаете что? Знаете, что мне
interesting?  I just can't understand.  Just
интересно? Вот я не могу понять. Вот
yesterday we saw how Ukraine bombed
вчера видели, как Украина разбомбила на
strategic aviation at Russian airfields with
российских аэродромах стратегическую
drones.
авиацию дронами.
Well, I didn't see it.  I heard.  Yes.  And I
Ну я не видела. Я слышала. Да. И мне
don’t understand how this comedian, who
непонятно, как вот этот комик, который
played the piano there, yes, he hit the
там играл на рояле, да, он бил по
keys, yes, there, and now he
клавишам, да, там, а теперь он
beat the Russian strategic aviation.
побил российскую стратегическую авиацию.
How is it that it wasn’t he who beat them, first of all, and
Как это это же не он побил, во-первых, а
secondly, well, the Ukrainians were fighting, well, under
во а во-вторых, ну украинцы поли, ну под
his command, it turns out.  Well,
его под его получается командованием. Ну
no, well listen, there are other commanders there, there are
нет, ну слушай, командиры там другие
military commanders, who are stronger than he is.
есть военные командиры, которые он более
Well, he is with you. No, according to
сильнее, чем Ну он же с вами Нет, он по
the constitution, he is the supreme
конституции он верховный
commander-in-chief.
главнокомандующий.
But now it is inactive.  How is it
Но сейчас он недействующий. Как
inactive?  Well, as a president, he is
недействующий? Ну как президент, он же
not acting.  What do you mean, inactive
недействующий. В смысле недействующий
or something?  Wait, someone told me
или как это? Подожди, кто-то мне сказал,
that it's not even functional.  How is it
что он вообще типа недействующий. Как
inactive?
недействующий?
Well, you know, his
Ну у вас же типа у него же закончился
term has already expired.  Everything is in effect until a
уже срок. Всё действующий пока не избран
new one is elected.  All this is always there.
новый действует. Это всё всегда есть.
So, ah, well, I don’t know, the current
Так, а, ну я не знаю, действующий
president, yes, personally commanded, yes,
президент, да, лично командовал, да,
this operation on
этой с операции по
Well, obviously, destruction, yes.
Ну, понятно, уничтожению, да.
But there are people who are stronger than him.
Но есть люди поболее сильнее, чем он.
This is again, probably, some of your
Это опять же, наверное, какие-то ваши
special forces of Azov, which
есть же спецподразделения Азова, которым
in
командование в
principle they can’t give orders to, they have
принципе всё равно они могут, у них там
their own generals, their own commanders
свои генералы, свои есть полководцы,
who can direct and give orders.  Yes.
которые могут наводить и отдавать. Да.
Yes.  Well, look, it’s him, as the
Да. Ну это ж он смотри, он же как
president, who places these commanders.
президент этих полководцев расставляет.
In your country, it’s not Putin who does everything; he
У вас же тоже не Путин всё делает, он
appoints these commanders.
расставляет этих полководцев.
How does it work?  How is it that this
Как получается? Как получается, что этот
comedian, who was an actor,
комик, который был актёром, так
placed such cool commanders in such a way that they
расставил таких крутых полководцев, что
took out the Russian air force?  I want to
вынесли российскую авиацию? Я вам хочу
tell you in general that I believe that
сказать вообще, что я верю в то, что
all presidents in general, absolutely
всеми президентами вообще, абсолютно
all of them, are controlled by someone and that’s it.  And who
всеми кто-то управляет и всё. А кто
controls Putin?
управляет Путиным?
Don't know.  Maybe the same one who
Не знаю. Может быть, тот же, кто и
controls Zelensky, I don’t know.  Or
Зеленским управляет, я не знаю. А может
maybe we are all being deceived.  How do
быть, вообще нас всех обманывают. Откуда
we know?  Don't know.
мы знаем? Не знаю.
Maybe they have some kind of business plan
Может, у них там бизнес-план какой-то
of their own and are fooling people.
собственный, и народ дурят. Много же раз
This has happened many times.  Cool.  So you want to
такое было. Прикольно. То есть вы хотите
say that someone Putin is standing above Putin
сказать, что кто-то Путин над Путиным
?
стоит?
They stand above everyone else.
Над всеми стоят.
Interesting.
Интересно.
Well, that's my opinion.  I just know that
Ну, это моё мнение. Я просто знаю, что
not everyone supports this opinion.  Tell me,
не все это мнение поддерживают. Скажите,
and you, uh, as I understand it, well, you
а вы вот ээ я так понимаю, ну вот вы
follow Ukrainian politics, you know
следите за украинской политикой, знаете,
who the president is, that he is somehow not... Well, the
кто там президент, что он там что-то не
president is clear, he is our, so to
Ну президента понятно, это наш, так
speak, ah, you could say, former
сказать, аа, можно сказать, таки бывший
favorite,
любимец,
comedian,
комик,
actor of
актёр
some comedy scenes.  He was respected and
каких-то комедийных сцен. Его уважали и
loved, like But the man simply went the wrong
любили, как Но просто человек пошёл не
way.
туда.
He would still be loved and respected if
Его бы любили до сих пор и уважали, если
he hadn't interfered.  So, what about you, what
бы он не полез. Так, а вам, а вам какая
difference does it make to you?  Well, he is
разница? Вот он
essentially nothing.  We just don't
не по сути никакая. Просто мы несерьёзно
take it seriously.  Yes, it's just not serious
относимся к нему. Да, несерьёзно просто
and that's all.  Well, it's not serious.  And understand: Listen,
и всё. Ну несерьёзно. И поня Слушайте, а
who is the head of the State Duma of the
кто кто у вас глава Государственной Думы
Russian Federation?
Российской Федерации?
What is this question for?  And I want to understand,
А для чего этот вопрос? А я хочу понять
or did you
или вы в своей политике разбира
not want to talk about political activity in your policy
политическую деятельность не хотели
?  So
говорить? Так
you, I'm just interested, yes,
вы вы просто мне просто интересно, да,
you somehow started to really talk about
вы как-то так начали реально рассуждаете
Ukrainian politics, whether it
украинской политики, правильно,
went right or wrong there.  Olite about the
неправильно там пошёл. Олите о
president.  Well, about the president, yes.  That
президенте. Ну, о президенте, да. То
is, you were really interested in whether
есть вы реально вы интересовались, что
he was active or not,
он там ээ действующий, не действующий,
something like that, right?  And who is the
что-то такое, да? А кто у вас в России
head of the State Duma in Russia?  I
глава Государственной Думы? Вот
wonder, do you know?
интересно, вы знаете?
Of course I know.  Who?
Конечно знаю. Кто?
Father Vladimir.  No,
Батюшка Владимир. Не,
absolutely not.
ну никак нет.
And who?  And who?  Volodin.
А кто? А кто? Володин.
Well, by the way, I heard something like
Ну, кстати, я слышала такое, что как
they say that they
вроде его как типа говорят, что после
want to put him after Putin.  Well, I don't know, I don't
Путина хотят поставить. Ну не знаю, не
know.  Just curious.  You
знаю. Просто интересно. Вы так детально
understand some Ukrainian
разбираетесь в каких-то украинских
nuances so thoroughly that Zelensky is no sap there.   I do
нюансах, что там Зеленский [__] не соки.
n’t know, it seems to me that everyone knows this
Не знаю, это, мне кажется, все знают эта
story about who the president is and that’s it.  There are just a lot of
история типа кто президент и всё. Много
all sorts of ghouls. You just... No, you
просто всяких гуля Вы просто Нет, вы
started saying that
начинали начинали говорить, что там у
Zelensky's term ended and so on.
Зеленского закончился срок и так дальше.
You've heard this somewhere.  I just heard it
Вы же где-то это слышали. Слышала просто
somewhere in passing on every iron, as they
где-то мимолётом каждом утюге, как
say, it sounds from every iron.  wherever I
говорится, звучит из каждого утюга. куда
go, just to read some
бы не залез, просто почитать какие-то
news, let's say,
новости, допустим,
about some
про какие-то
areas, news is everywhere.  Yes.  Yes.  So I
сферы, новости везде. Да. Да. То вот
wonder why? Why do you, yes,
интересно, почему Почему у вас, да, у
you have all the news about Zelensky, about
вас все новости про Зеленского, про
Zelensky, but there is no news about who is the
Зеленского, а нет новости, кто же у вас
head of your State Duma?
глава Государственной Думе?
No, there may be something about that.  Or
Нет, об этом может быть есть. А может
maybe there is, I just don’t watch the news,
быть есть, просто не смотрю новости,
let’s say, it doesn’t sound on every, how can I say,
допустим, на каждом, как бы сказать, с
every iron.  Well, yes.
каждого утюга это не звучит. Ну да.
Understood.  Have you ever gone to vote in your
Поняла. А вы на выборы ходили в своей
life?  Never in my life go to elections
жизни когда-то? На выборы никогда в
.  I never went either.
жизни. Я тоже никогда не ходила. А
Why?
почему?
Don't know.
Не знаю.
Somehow I know that And it happened to me
Как-то я знаю, что А у меня случилось
that going to the polls takes
так, что ходить на выборы - это нужно
time, even if you just go somewhere and
время, даже если куда-то пойти и
cast a ballot.  And if through
бюллетень опустить. А если через
State Services, then I had some kind of incident
Госуслуги, то у меня случился какой-то
that there was a problem with passwords.  Well, well,
что была проблема с паролями. Ну, ну и
no, and no.  I think my voice
нет, и нет. Я думаю, что мой голос
makes a difference.  No, nothing. Wait, am I
решает что-то. Нет, ничего не Подожди, я
right in understanding that it takes a lot of
правильно понимаю, что это очень много
time to go once every four or once every five years
времени, раз в четыре или раз в 5 лет
?
сходить?
Of course, but what if it’s a work day, and my
Конечно, а если рабочий день, а у меня
work day, let’s say, is starting and I’m
рабочий день, допустим, начинается и я
in a hurry, and I have children, and a kindergarten, and school, and
спешу, а у меня дети, а сад, а школа, а
what elections?  Please forgive me, not
какие выборы? Простите, пожалуйста, не у
every person has this opportunity.
каждого человека есть возможность.
Understood.  Therefore, yes, that is, you, it
Понял. Поэтому, да, то есть вы вы,
turns out, let’s say, decide to give the right to
получается, скажем, реша отдаёте право
choose your power to someone else.  Yes,
выбора своей власти кому-то другому. Да,
of course,
конечно,
it's cool.  So you are not interested in politics at all
прикольно. То есть вы политикой вообще
?  Not interesting at all.
не интересуетесь? Вообще не интересно.
So, listen, well, you know, what if
Так, слушай, ну, понимаешь, а вдруг у
Kharlamov goes and votes for him
вас Харламов пойдёт и за него тогда
?
проголосует?
Well, someone will come to
Ну, его кто-нибудь лопатой прибёт на
Krusnaya Square with a shovel and that’s it.
Крусной площади и всё.
This is Russia.  In terms of?  Well, then
Это же Россия. В смысле? Ну, то
Kharlamov, let's say, before the president, it's time to
Харламова, допустим, до президента кас
vote for a comedian.  Why not?  Well,
голосовать за комика. Почему нет? Ну,
if there is some good PR campaign
если хорошая пиар будет компания
, I don’t know, if he is promoted
какая-то, я не знаю, прямо его распиато
and he is under some cool people
и он будет под какими-то крутыми людьми
, maybe he will be elected
стоять, может быть, его выберут как
just like Obama, for example, they
просто как Обаму, допустим, выбирали
also elected him.  It's clear that
тоже. Это же понятно, что это
all this is clear.
всё понятно.
Well, these are people who are simply controlled
Ну, это люди, которыми просто управляют
and that's it.  They're just pawns and that's it.  No.  So what
и всё. Это как пешки и всё. Нет. Так что
happened to my dog?  I can't understand
с соба моей случилось? Я не могу понять,
what I'm talking about, what's my
что я говорю про то, что вот про моё
opinion.  Yes, yes.  I just don't remember.  Well, there was
мнение. Дада. Я я просто не пом. Ну, был
Kharlamov, but how did we jump to Obama?
Харламов, а как мы перескочили на Обаму?
I can't understand what it's connected to.  I say
Не могу понять, чем он связан. Я говорю,
the same thing as with Obama.  The
то же самое, что и с Обамой. То же
same thing, they will simply appoint someone who
самое, что поставят просто того, кто кем
can be controlled and that’s it.  Yes.  That
можно будет управлять и всё. Угу. То
is, Obama was simply installed by someone so that
есть Обаму просто поставил кто-то, чтобы
he could be controlled.  Even Macron is
можно было им управлять. Даже Макрон для
funny to me, for example.  Listen, I see you have a
меня смешён, например. Слушайте, вы не
pretty good understanding of international
хило разбираетесь в международной
politics.  No, we just
политике, я смотрю. Нет, просто мы
watched a video recently.  My wife
недавно смотрели ролик. Групощам жена
gave it to the group.
дала.
So there is no need to understand politics here
Поэтому здесь не нужно в политике
.  It’s funny that my wife, I’m even
разбираться. Смешно, чтобы жена, я даже
watching, let’s say, some of my news
смотрю, допустим, свои какие-то новости
there, just about the stars, for example, and then bam,
там просто про звёзд, например, и там
something flashes there, like they gave it to
бац что-нибудь мелькнёт там, как по дали
Macron or how he says there, that
Макрону или как он там как говорит, что
he was something there, like he was sitting at the
он там что-тол, типа там что-то сидел за
table, like something funny.
столом, типа какая-то такая прикольно. А
Can you name any other politicians
вы можете назвать вообще каких политиков
from Russia that you know, besides Putin?   We
из России вы знаете, кроме Путина?
can't.  We don't know.
Не можем. Не знаем.
Okay, wait.  You know a
Так, подожди. Вы знаете каких-то за
bunch of people abroad, etc.  This is
границей кучу типа и так дальше. Это
news, these are presidents.  Who
новости, это президенты. Президентов кто
doesn't know the presidents of different countries?  We know Lukashenko.
не знает разных стран. Лукашенко знаем.
Well, I get it, I get it.
Ну понял, понял.
Listen, what if tomorrow, for example,
Слушайте, а если завтра вот, например,
your president
ваш президент
passes, say, a decree that all women
примет, скажем, указ, что все женщины
should, say,
должны, скажем,
go to their own, yes, go to the SVO, for
пойти на сво, да, пойти на СВО,
example.
например.
I won't
Я не
go, I'll go somewhere pos No, what do
пойду, я уеду куда-нибудь пос Нет, как
you think, like, well, well, first of all,
вы считаете, типа, ну, ну, во-первых,
it's funny.
это смешно.
We have enough men in Russia for
У нас в России достаточно мужчин для
this, so women might even be
этого, чтобы женщины, возможно,
required to do it in the military.  Fine.  OK.
военнослужащих и обяжут. Хорошо. О'кей.
OK.  Let's say, for example, that women should
О'кей. Скажем, приме, что женщины должны
serve these veterans of the SVO
обслуживать этих ветеранов СВО,
.  No, the SVO veterans have
например. Нет, у ветеранов СВО есть
wives.  Who not everyone has.  For example,
жёны. Кто не у всех. Вот, например,
they made this decision.  How do you
приняли такое решение. Как, как вы
think, like will you submit to
считаете, типа вы будете покоряться
such a decision of the authorities or not?  Not.
такому решению власти или нет? Не.
Which?  And can the authorities really
Какое? А решение власти разве может
make such a decision that women are under the...
принять такое решение, чтобы женщины под
Well, for example, yes, otherwise prison
под с Ну, например, да, иначе тюрьма
again is stupid.  Well, for example, let's make some
опять глупо. Ну, вот, например, сделай
stupid conversations that are going on now.
глупые вообще разговоры сейчас пошли.
This will not happen.  And you think that
Такого не будет. И вы считаете, что
Russian women, let
российские женщины, они,
’s say, every second woman has a
допустим, у каждой второй женщины есть
husband, has her own family.  And why some
муж, есть своя семья. И почему какая-то
And do you know that here in Russia there are a
А вы знаете, что здесь, в России очень
lot of women from
много лёгкого поведения женщин с
Ukraine with easy virtue?  Well, we don't talk about it or
Украины? Ну мы же об этом не говорим и
belittle them, right?  I haven't heard anything
не принижаем их, правильно? Не слышал
like that there. I know that
такое, что там Я знаю, что россиянки
Russian women go to Dubai there too.
россиянки там в Дубай ездят тоже там.
Of course, but look how many of you
Конечно, а вы посмотрите, сколько вас в
women there are in Europe.  How much in Europe?
Европе женщин. Сколько в Европе?
Wait, stop, stop, stop.
Подожди, стоп, стоп, стоп. Ещё раз
Look, explain again, how many of our women are there in Europe
смотри объясни, сколько в Европе наших
?  If we started the conversation, I was
женщин? Если мы начали разговор, я была
in Turkey, I was in France, and I
в Турции, я была и во Франции, и в
was in Germany.  a bunch of Ukrainian women
Германии была. куча женщин украинских,
who behave inappropriately.
которые ведут себя неподобающе.
How do you know that they are Ukrainian
А откуда ты знаешь, что они украинские
women?  Because you can see it and hear it from the way they speak
женщины? Потому что видно и по говору
.  You can tell by the way he speaks.  Hey, you ask
слышно. По говору слышно. Э, ты спроси
Wait, stop, stop, stop.  Did I
Подожди, стоп, стоп, стоп. Я правильно
understand correctly?  Did I understand correctly?  Did I
понял? Я правильно понял? Ты Я правильно
understand correctly?  You communicated.  Look, wait.  I'm
понял? Ты общалась. Смотри, подожди. Я
right,
правильно,
when I ask you, wait, don't
когда я тебя спрашиваю, подожди, не
interrupt me.  I'll give you a sound.  Do I
перебивай меня. Я тебе звук. Я правильно
understand correctly that you communicated with people in France who
понимаю, что ты во Франции общалась с
spoke Ukrainian?  Yes.
они с украинским говором были? Да.
Here you sit, you see, look,
Вот ты сидишь, вот видишь, погре смотри,
now let's summarize.  You, yes,
теперь давай подрезюмируем. Ты, да,
you don’t understand politics or
ты не не разбираешься в политике,
anything, but you know everything that’s going on in world
ничего, но знаешь всё, что там в мировой
politics, you know where the
политике, знаешь, где там в Европе
Ukrainian women are in Europe, and so on.  You
украинки и так дальше. Ты всё-всёвсё
know everything there, you know everything, yes, whatever you
знаешь там, всё знаешь, да, что тебе
need.  But for some reason you don’t know anything about Russia
надо. А про Россию ты не знаешь ничего
.  Yes, I know everything about Russia,
почему-то. Да, я знаю всё про Россию,
that’s why I don’t talk about it.  Well,
поэтому я про неё и не говорю. Во,
because you have the Lord, right?  You
потому что у вас господня, да? Вы
live, yes, in a state where you are
живёте, да, в государстве, где ты
disenfranchised, yes, disenfranchised, who
бесправная, да, бесправная, которая
can only go out as a bread slicer of this
может выходить только хлеборезкой вот
crunch, crunch crunch crunch of yours.
этой твоей двига хрум, хрум хрум хрум.
How come I don’t
Как не вот у меня ээ в зоуголке там
have a goat in my petting zoo, we feed her, right?
козочка есть такая, мы её кормим, да?
Here
Вот
she is, she makes these sounds, you understand,
она, вот у неё такие звуки, понимаешь,
right?  And you sit there, yes, your future is being taken away from you by these
да? И ты сидишь, да, у тебя отбирают
Kremlin guys, yes, and
твоё будущее вот эти кремлёвские, да, и
you sit there, you support them, yes, you
ты сидишь, ты их поддерживаешь, да, ты
start spreading these fakes that
начинаешь гонять вот эти фейки, которые
Russia is throwing out, yes, about Macrons, about
Россия вкидывает, да, про макронов, про
Zelenskys, about Ukrainians, and so on.  Were you
Зеленских, про украинцев и так далее. Ты
born in Ukraine?  Wait.
в Украине родился в стране? Подожди.
Hello, actually I’m from Russia, look, I’m
Алло, а вообще я из России, смотри, я
from Kursk, I live in Lithuania now.
сам из Курска, живу в Литве сейчас.
Russia.  You I am from I am from Kursk, I have been living
России. Ты Я из Я из Курска, живу сейчас
in Lithuania for 18 years now.  Don't
в Литве уже 18 лет. Ты ты мне не
tell me about Russia.  I grew up there,
рассказывай про Россию. Я там вырос,
you know?  What I don’t know is how it
понимаешь? Вот что не знаю, как там
works there.  Listen, I'm telling you
устроено. Слушай, я тебе говорю, потому
because my mother still
что моя моя мама до сих пор в Куртке
receives a pension of
получает пенсию
18,200 in Kurtka.
18200.
18,200 rubles.  $180 with his
18.200 руб. 180 долларов вместе со своей
mother.  Wait, no, my mother lives in the Kursk
мамой. Подожди, не, моя мама в Курской
region, in Kursk itself.  There
области, в самом Курске живёт. Там
is no fighting there at the moment.  There will be military
сейчас нет боевых действий. Будут боевые
action in Kursk, yes, I will pay for
действия в Курске, да, я заплачу, чтобы
her to be transported to Orel, in short, there, and that’s it,
её перевезли в орёл, короче, там, и всё,
and she will sit out the war normally.  You Don't
и пересидит нормально. Вы Ты мне не
tell me.  I lived in Europe, here in
рассказывай. Я пожил в Европе, тут я в
Lithuania I have lived for 18 years.  And
Литве живу 18 лет. И в
this is from my first car.  I
это от моей первой тачки. Я себе на
took the number as a keepsake, in short, yes.
память взял номер, короче, да.
I had a Mitsubishi Colt.  So, that
Mitsubishi Кольт у меня был. Так вот,
junk that I drove in Kursk, that I
тот хлам, на котором я ездил в Курске,
drove in Kursk, yes, here in
на котором ездил в Курске, да, тут в
Lithuania they don’t even take it for scrap metal.
Литве даже на металлолом не берут.
Why?  Why can they
Почему? Почему они могут на нормальных
drive normal cars, while we work our asses off?  I have arrived.
машинах ездить, а мы горбатимся? Пришёл.
Can I tell you why you are sitting in
Можно я тебе скажу, почему ты сидишь в
Lithuania and hiding yours, and your mother is in
Литве и прячешь свою, а твоя мама в
Kursk?  Where can I fly with Explaining?
Курске? Куда может прилететь с Объясняю?
I told my mother: "Come on, mom, let's go."
Я маме говорил: "Давай, мама, поедет".
Mom says: "No, she has, uh,
Мама говорит: "Нет, у неё там, ээ,
these friends there in our, uh, Khrushchev-era building
подружки вот эти в ээ хрущёвке у нас
. She gets together with them every evening
живут. Она с ними каждый вечер там
on a bench, in short, she doesn't
собирается на лавочке, обще, она не
want to move, you understand? I can't
хочет переезжать, понимаешь? Я не могу
force an older person to move."
заставить старшего человека переехать".
She says: “Like, yes, Andrey, I
Она говорит: "Типa да, Андрей, я
understand that we have a problem here, we have
понимаю, что у нас тут проблема, у нас
, well, I’m kind of old, I
тут, ну, я как бы я уже старенькая, я
want to live here.”  Yes.  Here she says:
хочу тут пожить". Да. Вот она говорит:
"I grew up here."  She is with Because in
"Я тут выросла". Она с Потому что в
Russia they will protect.  Because where will they
России защитят. Потому что А где
protect?  Where will they protect?  Look, she
защитят? Где защитят? Смотри, она ей
worked for her pension, yes, 25 years, yes, she
пенсию она проработала, да, 25 лет, да,
worked in one place.  Her total work experience is
проработала на одном месте. Общий стаж у
35 years, total work experience is 37, to
неё 35 лет, общий стаж 37, если точно
be exact, yes, she worked 25 years in the
быть, да, 25 лет она отработала в
clinic number D in the city of Kursk, yes, she
поликлинике номер Д города Курска, да,
gave 25 years to the state and 18, and a 180
25 лет отдала государству и 18, и 180
dollar euro pension.  Why is it that in
долла европ пенсия. Почему у нас в
Lithuania, yes, pensions are six times higher?  Well,
Литве, да, пенсия в шесть раз больше? Ну
why, why me, who comes, I
почему, почему я, который приезжаю, я
worked in Kursk, yes, when, uh, after
работал в Курске, да, когда ээ после
university, I received pennies.  Why is it that
университета, я получал копейки. Почему
here, yes, in Lithuania, the salary is five
тут у нас, да, в Литве зарплата в пять
times higher than in Kursk?  Little
раз больше, чем в Курске? Маленькая
Lithuania, no oil, gas, gold, diamonds.
Литва, нет нефти, газа, золота, алмазов.
Where does all this go in Russia?
Куда у нас в России всё это девается?
In Russia?  Here in Russia,
У вас в России? У нас в России, потому
because I am a citizen of the Russian Federation.  I
что я гражданин Российской Федерации. Я
live in the forest.  Why did you put your izlubits
проживаю в ле. Почему твой излубиц одели
on yourself?  Because I will support Ukraine.
на себя? Потому что я поддержию Украину.
Because I think that you
Потому что я считаю, что Вы
support Ukraine, but you say: “
поддерживаете Украину, но говорите: "А
Why did you, please tell me, why did
почему вы, скажите, пожалуйста, а почему
you come to insult my person?”
вы пришли на оскорбление моей личности?"
Eh, I’ll explain, because it still affected me,
Э объясню, потому что меня задело
like if I were Ukrainian,
всё-таки как бы если бы я был украинцем,
maybe I wouldn’t be like that because, damn,
может бы я не так из-за того, что, блин,
you started telling me about asking.  I lived
ты мне начала рассказывать проси. Я жил
in Russia, damn, I’ve been living in Lithuania for 18 years now
в России, я, блин, 18 лет сейчас живу в
.  The last time I came was 5 years
Литве. Последний раз приезжал 5 лет
ago before the coronavirus, this time to
назад перед коронавирусом, в это в
our home in the Kursk region.  I
Курскую область у нас домой. Я это всю
know all this nonsense.  You're bothering the Ukrainians.  Yes, I have
дичь знаю. Ты украинцам задоливае. Да я
tasted life in Russia.  I understand, I
вкусил жизни в России. Я понимаю, у меня
have something to compare with.  I didn’t go as a tourist
есть чем сравнить. Я не как турист
, yes, I live here now in Lithuania.
поехал, да, я живу тут сейчас в Литве.
Why?  I have a visible residence.  I am not a
Почему? Я имею видно жительство. Я не
citizen of Lithuania, I am a citizen of the Russian
гражданин Литвы, я гражданин Российской
Federation.  Yes.  That's why I, a
Федерации. Да. Вот почему я тут в Литве
stranger to them here in Lithuania, can
чужой для них человек могу получить
receive a question?  I don't want to offend
получать вопрос? Я не хочу оскорблять
in any way.  I have great
никак. Я очень
respect for the Ukrainian people, because I will
уважаю украинский народ, потому что я
say again that I have
ещё раз скажу, что я не имею никому
no complaints or anything like that against anyone
никаких претензий или подобных каких-то
.  And you say: "You are a citizen of the
вещей. А вы говорите: "Вы гражданин
Russian Federation, and why are you sitting
Российской Федерации, а почему вы сидите
under the flag of
под флагом
Ukraine and nevertheless you are
Украины и тем не менее вы
now talking about girls who have
сейчас говорите, что на девушек, которые
nothing to do with it? Firstly,
вообще тут ни при чём? Во-первых,
secondly, you yourself did not want to change anything in your country
во-вторых, вы сами в своей стране ничего
."  Let's say you go out
не хотели поменять". Допустим, выходите
with rallies.  Also, let's say, yes,
с митингами. Также вот, допустим, да,
if the Ukrainian people had gone out with
если бы вышел украинский народ с
rallies and, perhaps, they would have found
митингами и, возможно, нашли бы
some normal president
какого-то нормального президента,
who would have put the country on the right
который бы поставил страну в нужное
track, they would have installed some comedian
русло, поставили какого-то комика,
who is destroying this country.  Meaning: So,
который эту страну уничтожает. Смыс Так,
look, this war is not coming from Zelensky
смотри, это же не из Зеленского война
.  It was we, Russians, who attacked them.
идёт. Это мы, россияне, напали на них.
Now you say we are Russians.  You
Вот вы говорите уже мы россияне. Вы
said that you are Ukrainians, and now you
говорили, что вы украинцы, а теперь вы
say: "We are Russia."  I'm
говорите: "Мы россия". Вот я же тебе
telling you, I'm a citizen of Russia.  Well then
говорю, я гражданин России. Ну так
take off that T-shirt and don't disgrace yourself.  For what?
снимите эту футболку и не позори. Зачем?
I support this, my friends from Ukraine
Я поддерживаю это мне друзья из Украины
sent it to me because I sent them money for drones
выслали, потому что я им на дроны
, like they sent me a gift, a T-
скидывал деньги, типа они мне подарок,
shirt.  Bomb your mother once and for all
футболку скинули. Маму вашу бомбить раз
.  Why don't they bomb Russian troops
бомбить. Почему не бомбят российских вой
when this drone arrives?  Because the
рос, когда это дрон прилетит? Потому что
Ukrainians only hit,
украинцы бьют только
bomb, bomb.  Ukrainians are beating, right?   The
бомбят бомбят. Украинцы бьют, да?
Ukrainians only hit military targets.
Украинцы бьют только по военных объекта.
My mother told me, yes, the
У меня же мама говорила, да, прилёт
military unit arrived on
прилё воинской части прилетала 31 на 1
June 31 and killed many children.  We were traveling on the train in
июня убили много детей. В поезде ехали в
Bryansk.  So this is Ro, look,
Брянске в поезде. Так это Ро, смотри,
this is Russia.  Putin specifically wanted to
это Россия. Путин специально хотел
disrupt the negotiations.  Putin, yes, it’s the
сорвать переговоры. Путин, да, это же
same as it was with Chechnya, yes, they
так же, как с Чечнёй было, да, дома типа
blew up the houses themselves.  It was the FSB that blew it up.  Would you
сами взрывали. Это же ФСБ взрывали. Ты
believe that Ukrainians somehow calmly
поверишь, что украинцы как-то спокойно
cross the border, walk 30 km, walk
проходят через границу, идут 30 км, идут
30 km, mine a train and leave.
30 км, минируют поезд и уходят.
calmly.  Can you imagine, that’s a
спокойно. Ты представляешь, это очень
lot on Russian territory.  Where?
много на российской территории. Откуда?
Where is all this?  Look, here if I have an
Где всё это? Смотри, тут если у меня
announcement, I have
объя у меня
a classmate.  I saw passports when they
однокласснит. Я видела паспорта, когда
approach, let's say, I work, roughly
подходят, допустим, я работаю, грубо
speaking, in a store, yes, and when they
говоря, в магазине, да, и когда к
approach the cashiers and call me, and
кассирам подходят и меня вызывают, а у
they have Ukrainian passports, young
них украинские паспорта, молодые
boys, 19-20 years old, I literally over the
мальчишки, 19-20 лет, мне буквально за
last 4 months have come across Ukrainian
последние 4 месяца попадали украинские
passports.  Well, we don’t call the FSB or
паспорта. Ну мы же не вызываем ФСБ или
anything else.  We just have 18 years,
ещё что-то. Мы просто есть 18 лет,
please, that's it, goodbye.  Here are your
будьте добры, всё, до свидания. Вот вам
cigarettes and you're leaving.  There is no aggression
сигареты и вы уходите. Нет агрессии
towards people.  Where did
никакой к людям. Откуда откуда откуда у
you get
вас в Сраганроге взялись
nineteen-year-old youth with
девятнадцатилетние молодёжь с
Ukrainian passports in Sragangrog?
украинскими паспортами?
There are some all over Russia.  Where did they come from?
По всей России есть. Откуда они взялись?
Know.  Because they lived on the
Зна. А потому что они жили на
territory, worked, and probably didn’t leave in time
территории, работали, наверное, вовремя
.  And here they are, left.  Yes.  Well
не уехали. Вот и они остались. Да. Ну
, look, I’m just
смотри, я давай я вот просто ради
watching out of interest.  I
интереса смотрю. У меня ээ
have a classmate in Kursk, my Sanya
в Курске есть одноклассник мой Саня
Prokhoro.  We sat at the same desk.  He
Прохоро. Мы за одной партой сидели. Он
went out with a rally.  I went out with, well, not a
вышел был с митингом. Вышел с, ну не
rally, but a picket.  Not about war.
митинг, а пикет. Не про войну. Не про
He didn't make it about war.  It turns out that
войну он сделал. Там получается у них к
the road to their residential area hasn’t been
жилому массиву просто дорогу не
repaired for 20 years.  He came out
ремонтировали 20 лет. Он вышел с
to the administration with a poster.  Yes, please
плакатиком к администрации. Да, э
fix the road.
отремонтируйте дорогу.
He was arrested
Его через 5 минут его повязали от в этом
in the police station within 5 minutes, right?  Now
в отделении полиции, да? Вот сейчас
he has a second group disability.
имеет вторую группу инвалидности. А
Now tell me, with the level of the
теперь скажи мне, как при том уровне
FSB that our army has, yes,
ФСБ, который есть у нас армии, да,
someone can easily pass by and
кто-то может спокойно пройти,
mine the bridge.  Do you believe that the bridge is
заминировать мост. Ты веришь, что мост
not guarded?  Do you believe that you can
не охраняется? Ты веришь, что можно
go somewhere 30 km by
куда-то пройти там 30 км по железной
rail, mine one bridge, then
дороге, заминировать один мост, потом в
another in another area.  The FSB did this
другой области другой. Это делала ФСБ
in order to blow up and disrupt the
для того, чтобы взорвать и сорвать
peace negotiations, to say: “The
мирные переговоры, сказать: "А это
Ukrainians are terrorists, that’s it, we won’t
украинцы террористы, мы всё, мы не будем
negotiate.”  But Ukraine did something
переговоры делать". Но Украина сделала
clever: it went and bombed the
хитро, она взяла, разбомбила в этот день
entire Russian air force that day.  Well, you saw that they
всю авиацию российскую. Да ты же видел
simply took this out, that the trucks
это просто вынесли вот это, что фуры
drove up clearly.  Not at residential buildings, not
подъезжали чётко. Не по домам жилым, не
at hospitals, but straight at the airfield, specifically at
по больницам, а туп по аэродрому, чётко
these planes.  Ukraine only hits
по этим самолётам. Украина бьёт только
military targets.  We, Russians, are hitting and hitting the
по военным объектам. Мы, россияне, бьём
hospitals and will get fat by
бьём по больницам и жирнёмся к
2014.  Why is the entire
четырнадцатому году. Что почему целая
walk of fame filled with
аллея славы заполнена
monuments?  Why is it still your
памятниками? Почему все те же ваша
country?  Let me explain what yours is?  I'm from Russia.
страна? Обясню какая ваша? Я из России.
I'm from Russia.  Hello, what is your country?  I
Я из России. Алло, какая ваша страна? Я
see that you are from Russia.  Oh, wait.  Why are you doing this to
вижу, что вы из России. Во, подожди. Ты
me?  Why are you filming me? Why are you
меня зачем? Зачем ты меня зачем ты меня
filming me?  Why are you filming me?  All.
снимаешь? Зачем ты меня снимаешь? Всё.
Where did your mother work?  Qiu FSB.  Did
Где ваша мама работала? Цю ФСБ. Что мама
your mother work?  In Kursk, in the city
ваша работала? В Курске, в городской
hospital.  I filmed all of this.  Snitch.
больнице. Я всё это снимала. Стукачка.
What are you, a snitch?
Что ты стукачка?
I will do anything for my beloved country
Я я за любимую страну себе что угодно
.  So you have to be careful and
сделаю. Так что надо аккуратно и
moderate.
умеренно.
Well, you do it.  Well, where did your
Ну ты это делаешь. Ну где работала ваша
mother work?  So, what does mom have to do with it?  Well, look,
мама? Так, а мама при чём? Ну смотри,
where are yours, where did you study, who
где ваши, где вы учились, кто сами
studied yourself, I wrote it all down.  Do you want
учился, всё я записала. Ты хочешь, чтобы
my mother to get hurt?  Mom, what does this have to do with it?
моей маме сделали плохо? Мама, причём?
Mom is not a politician at all.  They will find you through your mother
Мама вообще не политики. Через маму вас
.  So, what about me?  I'm in Lithuania, I'm not a
найдут. Так, а меня что? Я в Литве, я не
pony if I'm already writing on the
пони, если я записываю уже на
counter.  I don't want you to
противодите. Я не хочу, да, чтобы ты
record me, yes.  Well, we've already
записывала меня. Ну мы всё, всё уже
written everything down.  Well, that's you, if you want to
записали. Ну это ты, если ты хочешь маму
punish your retired mother for what?  for
пенсионерку типа наказать за за что? за
her son's position.  Why your mother?  Not
позицию её сына. Почему вашу маму-то? Не
your mother.  Well, you said so, you
вашу маму. Ну ты же сказала, ты же
told mom.  You understand, it
сказала маму. Ты же понимаешь, маму
will bother mom.  No, your mother
будет дёргать. Да нет, мама ваша
worked in a clinic.  You yourself
работала в поликлиники. Вы сами
told us which issue it was.  We'll just
рассказали в номере каком. Мы просто
find you.  And I worked for the FSB.  What kind of
найдём вас. А я работала ФСБ. Какой ты
FSB are you with a bread slicer like that?  What are you
ФСБ с такой хлеборезкой? Что ты
telling?  You're just some kind of snitch.
рассказышь? Ты просто стукачка какая-то.
Snitch.  Oh well, I'm not filming.  Here are my
Стукачка. Да ладно, я не снимаю. Вот мои
hands.  I don't have a phone.  You're not the one
руки. Телефона у меня нет. Не на ты маме
causing problems for your mother.  I don't cause
делаешь проблемы. Я не делаю маме
problems for my mother.  Well, why?   I
проблемы. Ну зачем?
don't want to, I don't want to, I don't want to.  Go and
Не хочу, не хочу, не хочу. Идите,
play.
играйте.
Yours.  And Vashik.  And do
Вашик. А Вашик. А изза мальчика с
you know what you lost because of the boy from Valshik?  Little one, go.
вальшик знаешь что потерял? Малой, иди.
I'm talking to your mother.  I'm off.
Я с мамой твоей разговариваю. Пошёл.
Mom, you are a great friend.  I'm off.
Мама, товарищ великолепный. Пошёл.
[laughter]
[смех]
Let's play for all the money.
Давай отыграл на все деньги.
Like,
Лайк, підписка
subscribe to my Instagram, I don’t know why
коменшись на мій Instagram я не знаю для
you are there, why else are you
чого це тобі, для чого ще тобі там
looking at Face.  If only you have one,
дивитись на Face. Але для тебе це один,
two or three clicks, if you support
два або три клика, але ти підтримаєш
me and I will say: “Wow, I have
мене и я буду казати: "Уау, в мене там
a lot of followers and I will have a great
купа фоловерів и в мене буде класний
mood.”  Follow on Instagram.  Popyk
настро". Подпишись на Instagram. Попык
Andrey.  Like
Андрей. Вот
this.  Come on, I'm waiting for you.
так. Давай, я тебя чекаю.